---
title: 2026.3 投资收入以及目前的策略
pubDate: 2026 年 4 月 1 日 16:06:03
heroImage: https://md.p1gd0g.cc/sz_mmbiz_png/N71CEyqOb2GhWic6PA5FVXxFHh0ztZJ6gaEK8LnLoIFtVVjwicniabOk7stonjicgxwkG9UtLz6utC0aAM6vrBdHd4xBibpNMXR3oN7mhvxYQW6s/0?from=appmsg
tags: [投资]
---

照例还是写一下上个月的投资收入情况。

## 收入统计

### 港美股

1. 富途 865.27 usd

盈利主要来自 mu、pdd、sbux 的 delta，亏损主要来自企鹅。

2. 长桥 -153.14 usd

亏损主要来自 msfu。

3. ibkr 943.78 usd

亏损主要来自 msfu。

**小计**：1,655.91 usd，今日离岸人民币汇率 6.87，得到 11,376.1017 元。

### A 股

1. 股票 -2244.8

仍然是 9915，没动过。

2. 期权 327.1

仍然是 9915 的裸卖期权。

**小计**：-1,917.7。

### 银行理财

没有大的调整，按 1000 元算。

### 忽略掉的小额收入

券商理财，中银香港，za bank，支付宝的利息，软件收入，广告收入等等。

### 合计

合计 9,458.4017 元。

## 目前的策略

### 港美股

<!-- #### rddt 亏损复盘

这个月收益尚可，但是仍然犯了一些错误，导致 rddt 亏了 2000 刀。过程是，看到 rddt 价格比较低，选择在财报前 short put，分别是 0206-146-8.6 和 0206-160-6.65。出财报后，开盘上涨，平仓 0206-146-1，这个时候是赚钱的。但是盘中开始下跌，补了一手 short put 0213-150-6.2，想要故技重施。过了一个小时，rddt 仍然在下跌，保证金报警，无奈只能平掉 0213-150-19.9。又过了一个多小时，上涨无望，移仓 0206-160 -> 0213-157.5。到了 0212 这天，rddt 新低，保证金告警，为了避免强平还是主动平仓了，0213-157.5-22.4。然而 0220 rddt 就回到了 150+，只能说倒在了黎明前（事后诸葛亮的角度）。

暴露出的问题：

1. 对保证金、流动性的不敏感。本以为流动性还够，但是在单边行情下流动性迅速减小，导致保证金报警，只能平仓。
2. 补仓的操作没有考虑到全局，过于频繁。这是一个老问题了。

后续要做的：

1. 必须要研究下期权保证金计算方式了，哪怕懂个大概。
2. 要想想期权如何从全局角度补仓。 -->

#### 富途美股

本来这个月是稳稳的幸福，结果最后一周 mu 狂跌，磨平了整个月的收入。月底为了安全不得已又 short call 降低 delta，结果最后一天反弹了，难受。好就好在保证金控制住了。目前两手 short call 一手 short put，整体做空。

我一直是中性空头，但没想到月底跌这么多，给我跌成多头了。值得讨论的一点是，这一单刚开始就有浮盈 1500，扣除内在价值 6000，时间价值是 4000，1500 也就是 30%+。当时纠结要不要平仓，后来因为时间太短不想平，复盘来看，确实也没有理由平掉，后面的大跌毕竟是出乎意料的。

可能不该做 mu 了，好像越来越看不懂了。月底是有其他不错的机会的，比如 sbux85，vix30，都因为 mu 的保证金错过了。但是割肉换目标毕竟也是风险很大的。

#### 长桥

msfu 这个月一直在跌，跌的太狠我也不好挂 short call。目前已经放弃回本，随便挂了个 short call 和 short put。后续看情况吧，并不想拿正股。

#### ibkr

这个账户运气太好，最后盈利竟然比富途还多。长桥同样的资金，最后亏损。除了运气，只能说要多注意机会成本，有些时候早点止损。

<!-- #### 0700 大跌

这个月 0700 大跌，从 600 一路俯冲到 510。本身下跌不是什么问题，但是发现仓位里 short put 太多了。这还是上面提到的问题。

虽然我一般都是下不同月份的单，但是移仓后我发现有些单重叠了。这是不是说明仓位设置的有问题呢。

例如 0700 600 块，short put 0220-580；跌到 580，short put 0330-560。等到临期时，移仓 0220-580 后发现它和 0330-560 几乎是差不多的档位。

这样就显得有点局促了，虽然说价值不同。但这似乎是必然的。

如果我补仓同一天，会更好吗？例如 0220-560。0220-560 和 0330-560 的时间价值应该相差不大？

还需要再想想。 -->

#### 富途港股

企鹅反弹了一波，然后又跌下去了。中途做了 short call，小赚一点。后续跌了为了安全起见还是补了 short call。short put 太多，改变了一下策略，short call 暂时不止盈了，控制好 delta 不要太高，直到 short put 平掉一些。

当然 short call 也不能高太多，

<!-- #### 后续操作

美股主要还是做空吧，克制下做多。不过纳指也跌了不少，有的时候确实纠结。

港股要开始展期了，但是希望还是能涨回去，delta 有点太高，再跌有点难受，还不敢继续 short put。 -->

### A 股

<!-- 9915 仍然还在 3.3 左右震荡，不过波动没那么大了。

期权方面做了一波节假日前两天的双卖，本想着看看 theta 的节假日前一天能贴现多少，结果倒数第二天还不如倒数第一天的 theta 高。不知道是不是 iv 涨了。 -->

大盘跌了不少，但是 9915 意外坚挺。我倒是希望能多跌一跌。

期权仍然在搞点小操作，本月尚可。

### 银行理财

无操作，美元破 6.8/7.2 再考虑。

## 总结

<!-- 保持冷静，虽然困损但不要抱着回本的心态交易。 -->

不得不说，每月要统计盈亏，多多少少会影响心态，比如 3.31 那天，直接影响 3 月到底是赚还是亏。

但是完全不统计，好像也不太好。两难啊。
