---
title: '写在第二次裸辞前'
pubDate: '2025 年 6 月 24 日 20:20:49'
---

## 当下

今天是 2025-06-18，距离我上次回到这家公司的时间（2021-08-15）已经快 4 年了。这四年主要在 sas 项目组，担任全栈开发的角色。

很感谢公司当时能接纳当时抑郁的自己，虽然说在商言商，公司认可我的能力。在这四年里，我逐渐从一个后端开发成为一个全栈开发，甚至萌发了一点点产品思维。但不得不说，大部分时光都是辛苦的。最忙的时候，头痛、心脏痛、腰痛已经是家常便饭，每天伴星伴月。可惜的是项目最终没有成为爆款，虽说成为爆款本身就是小概率事件。

最近的一两年，项目组经历了重组整合，节奏倒是慢了下来。甚至可以说是有些 “清闲”。

除了能力方面的成长，我的心态也发生了很大的变化。还记得当年工作时看一会手机都觉得自己在犯罪，充满羞愧感。如今摸鱼已经是家常便饭。这大概就是一个普通年轻人进入社会后的变化。

公司不好不坏，995。供应免费午餐晚餐，每年还有一次集体旅游。没有什么出格的事情。

## 为什么

我想从这几个方面谈。

### 年龄

我今年 31 周岁，随着年龄的增长，可以说性价比越来越低了。众所周知，程序员存在着 35 岁的门槛。虽然说公司 35 岁的在职程序员比比皆是，但不能代表他们离开公司还能找到同样的工作。我想，与其被动的等待 35 岁 “裁员”的到来，还不如早点转行，提前面对。

31 岁不算晚，还有机会。趁着没有贷款，没有组建家庭，我想去试试。

### 工作强度

除了外企，任何互联网公司，都是卷，只能说这家不例外。不知道从什么时候，我开始渴望下班的时候看到夕阳，我希望更多的体会到 “我还活着”的真实感。

我不想在黑夜才开始自己一天的 “生活”。

### 公司前景

虽然很讨厌公司成天搞价值观，但这并不算是一个支持我离职的理由，哪家公司又不是呢。

可以支持我离职的是，公司这条赛道，过于拥挤，而我不认为公司有什么真正的护城河。游戏行业也是明显的 28 效应，能做出一个爆款，够公司折腾好几年了。但大多数的产品都是平凡的，最多是赚点辛苦钱，甚至是抵不上成本。类似电影，游戏也是集大成的艺术品，它夹杂的很多主观因素是无法量化的。

我相信游戏也是可以 “科学地”制作，但不可能完全科学。我在公司总能看到一些 “声音”，听起来很对，似乎逻辑自洽，细想却是 “空中楼阁”，为了逻辑而逻辑。我没法说这样一定做不成，毕竟去年公司就做出了爆款。只是我不喜欢。

当然进一步讲，公司再赚钱，对个人来讲意义甚微。

### 个人前景

#### 职业生涯

毕业已经六年，基本上都在这家公司。从后端转到全栈，该学的也都学了。具体一点，在当前这个项目里没有我一个人做不了的需求。我知道学无止境，可是再学新的东西无论对于个人还是项目来说，性价比都很低。技术再强，也只能成为大龄失业码农，毕竟我只是个普通人，做不出什么有门槛的东西。

我已经脱离了技术迷信的年纪。刚毕业的时候想法很简单，只要技术好，总能产生价值，就能挣到钱。一股脑的研究技术，没日没夜。现在看来都是象牙塔思维。技术总要有用才能发挥价值，技术不值钱，值钱的是产品。

这可能是最冠冕堂皇的理由。

#### 目前这家公司

另一方面，我没有做管理的意向，我的性格让我很难 push 别人。我对公司的职级晋升也没有什么兴趣，流程又臭又长，也体现不了什么价值。基于以上两点，我的薪资几乎没有什么涨幅了。简单的说，我在这家公司已经到头了。

### 对目前工作的抗拒

不知从何时起，对工作有了一些生理性抗拒。哪怕是简单的需求，我也不是很想做。复杂的更是觉得反胃。我对这些需求没有任何想法，只是抗拒。也许是因为之前连续切换项目，也许是因为最近感情不顺，也许只是想休息了。我不知道，但这是我的真实想法。

### 等不到 n+1

辞职早就不是最近的想法，至少去年就有了。但我希望能拿一个 n+1，这也是一笔不小的钱。可是经过实践，在我摆烂的情况下，绩效也只是从高于预期降到符合预期。在目前人力并不富余的情况下，除非撕破脸真的摆烂，是拿不到 n+1 的。我也不太想走到撕破脸的那一步，大家好聚好散。

### 工作环境

这里仅仅是小小的吐槽：

1. 公司的灯光过于刺眼，我很不习惯。每天都要带着帽子上班。
2. 午睡总有人打呼噜，而我有起床气，很难受。

### 性格问题

我还是不习惯和别人合作、交流，高中、大学、研究生都是独狼。这可能跟我的 “硬件”（耳鸣影响了我的发声，别人总是听不清我说什么）有关，也可能跟 “软件”（沟通能力不行）有关。

当然，即便是辞职后也要面对这些问题。

### 感情不顺

谈了三年多的初恋，一路吵吵闹闹，依旧没有稳定。思维方式的差异，成长环境的差异，认知差异，导致我们总是因为一些小事吵架。我知道我自己也有问题，毕竟我也是第一次谈恋爱，但我已经做了最大程度的让步。毕竟，我没必要为了结婚放弃一切吧？我已经提出过无数次分手，她都不同意。目前我们就这么耗着，我不可能再随随便便原谅她了。我知道不应该奢望去改变一个人，但无路可选。

当然，我也可以搬出自己租的房子，彻底断联。我只是觉得没必要那样伤害彼此。好聚好散。

我常常想，当初如果找一个接地气的女朋友，可能早就结婚生子了。哪有如果，希望一切都是最好的安排。

也许我可以通过辞职短暂的回避这段感情？我不知道，所以我把这一点放在最后。

## 凭什么

这是个很难回答的问题，我并没有十足的理由证明自己辞职可以过的更好。理性告诉我，在当下这个紧张的大环境下，人人自危，我不应该随便辞职。

可是从另一个角度讲，这似乎又不是一个问题。生活是复杂的又是简单的。如果我回老家躺平，按我的消费习惯，实际上也花不了什么钱。

那我就客观的聊一下，我 “有”什么。

### 钱

最客观的就是钱了。工作六年，虽然不是什么大厂，但是省吃俭用还是攒下了一些钱。不考虑通货膨胀，这些钱够我一个人躺平 10 年不成问题。这当然是种自私的考虑，但写无妨。

### 能力

这些比较虚，我尽量客观的列举。

#### 技术能力

我的本职工作是 unity/c#+golang，算是中级水平应该没问题。由于辞职后我应该不会再找一家游戏公司，所以 unity/c# 的能力基本没有什么用处了。golang 还是能派上用场，写一些后端服务问题不大。

我自己的项目基于 flutter/dart，虽说用了也有半年多，但算不上熟悉，顶多是一个初级水平。好在目前来说是够用的。

#### 学习能力

由于有着后端转全栈的经验，我对于学习新的技术内容还是很有信心的。例如学习 flutter 我虽然是一路踩坑，还是把东西做了出来。

其实大部分技术的思想都是类似的，学的多了自然融会贯通。

#### 深度思考

我发现很多人面对事务并不愿意思考，总是喜欢按照直觉下判断。这显然是有问题的。这是很虚的一点，如果我没有，希望我有。

### 经验

#### 工作经验

6 年的 unity 手游项目经验，包括前端和后端。

#### 独立开发经验

基于 flutter 开发的小工具，已上架小红书、淘宝、google play。基本上是周更，除非我偷懒。

目前总收入大概是一千多块。钱是不多的，好歹是把流程跑通了。

#### 自媒体运营

小红书 1500 粉，日更。商铺号 500 粉。4 个 500 人的群。

抖音、头条、快手、公众号等等平台忽略。还在摸索。

#### 线上商铺运营

小红书的千帆，淘宝的千牛。google play 的付费应用。

之前分享过淘宝的 [虚拟物品自动发货流程](https://www.p1gd0g.cc/markdown/19)。

#### 其他经验

包括但不限于各种 xaas，域名备案，网上外包方面的各种经验。

例如 cloudflare kv，dns，cache，rule。
例如 google analysis，admob，ads，search console。
例如 firebase auth，analysis。

很多稀碎的内容不列举了。

之前也分享过遇到的 [各种问题](https://www.p1gd0g.cc/markdown/18)。

### 钱生钱

不得不说金融是当今社会每个人的必修课，你不需要理解但至少要了解。

受益于近一年的行情，a 股有 30% 的盈利，美股 40%。我知道这很大程度上是运气使然，所以这一条放在最后。我的投资策略变得越来越保守了，没什么机会不如空仓。有时间再聊一下相关内容。

## 差什么

既然讨论了能力，也列举一下我存在的问题。

### 钻牛角尖

某些情况下，钻牛角尖是件好事。比如说读研的时候，往深挖掘总能找到有价值的内容。在工作中则不然，钻牛角尖往往是无效的，徒劳无功。

这个问题同样体现在我的情绪中，我常常会 “陷入”某件 “事情”无法自拔，变得感性化。我怀疑这也是我当时抑郁的其中一个原因。

### 低执行力

想了很多，但做的很少。尤其是现实生活中的事务。一方面是受限于性格问题。

### 耐心不足

凡事嫌麻烦，不愿意安下心来解决问题。

编程时也是一样的，做 a 模块用到了 b，但是懒得研究 b，总想着随便看看参考代码复制粘贴能用就行。随后发现没那么简单，还是得花时间先了解 b。

### 过于强的边界感

不喜欢打扰别人，推动别人做某事。就连点奶茶也不喜欢去问自己的奶茶好了没，宁愿多等一会。不喜欢麻烦别人，能自己做的事情自己全部包揽。

这一点非常不适合当前的社会环境。我有刻意去改变，但是效果不好。

### 耳鸣以及可能源于耳鸣的一些问题

左耳耳鸣少说也伴随我十几年了。除了 7\*24 的 “噪音”，我越来越觉得它可能影响了一些其他方面。

1. 沟通障碍。我似乎没法听清别人对我说的第一句话，我总要重新问一句。
2. 可能是由于耳鸣导致的收声问题，我对别人说的话别人往往是听不清的，但我自己听到的却很清晰。
3. 加重失眠。生活中的绝大多时刻我都能忽略耳鸣，但是在夜深人静的夜晚，如果我失眠我会额外注意到自己的耳鸣，这让我更加烦躁。
4. 听觉障碍。表面上，耳鸣只影响高频部分的声音。但是间接的影响似乎不止于此。在某些场景下，我会听到轰隆轰隆的声音，这种情况比较严重，会影响到我对声音的理解。
5. 记忆力下降。这一点也是猜测，耳鸣可能是我记忆力下降的部分原因。

## 然后呢

辞职后做些什么？目前的想法是这样的。

### gridder 产品线

#### 开发

持续开发，完善各种功能。达到一个相对完整的状态。

auth 组件还是想办法换掉，研究下到底要不要换成 supabase。

#### 运营

1. 自媒体

还是要想办法扩充内容，保证粉丝量还能持续增长。加大力度探索其他几个平台，打造个人 ip。

2. 国内

等单价提高到一定水平，也要尝试下买量。

3. 海外

加上翻译，想办法在海外运营。不限于 google ads 直接买量，reddit 宣传。

4. 广告

等 Adsense 通过，继续尝试能否和 flutter web 结合。

### 扩展新产品

目前想做的两个内容，其实都是我自己需要用的工具。

#### 马丁格尔计算工具

计算每次加仓的买卖点，展示出来。后续可以加实时数据上去，当然也可以加回测。

#### 豆瓣猜分

豆瓣开分是越来越晚了，开分前没有依据太难受了。所以想做一个网站，能在开分前收集用户的分数，通过一定的算法给出一个预测分。在开分后再对用户之前给的分数进行比较，衡量用户预测能力，并作为后续的权重。

#### more

继续挖掘新的产品思路。有了前面的经验我还是有点自信的。

## 风险

### 抑郁

因为上一次裸辞有过抑郁的经历，这是我最担心的事情。我很难说自己的抑郁已经好了，我只是觉得自己暂时避开了。曾经觉得抑郁就是 “矫情”，遇到过一次才觉得自己愚蠢。有时间再复盘一下抑郁的问题。

### 收入骤降

虽然存款是能撑很久，但是毕竟收入从正变为负，心态上需要调整好。还有就是，没有工作的时候总会觉得自己在亏钱，这种心态也是错误的。

在可预见的未来内，自己的项目的收入都是难以覆盖生活成本的。

### 业务的法规风险

虽然我在应用内加了醒目的 “不构成投资建议”，但还是有法律合规风险。

### 工作环境变化

虽然在做自己的项目的过程中，也有很多在家里工作的经历。但是如果真正辞职在家里，我想还是有很大的不同。比如说：

1. 家里不怎么开空调，只开风扇。
2. 桌椅的变化，家里的桌子太高了。
3. 光线的变化。家里的窗帘必须关着，基本是需要开灯的。虽然公司的光线我也不喜欢。
4. 网络变化。公司有专线，随意翻墙，非常稳定。家里自己翻墙必然没有那么稳定。
5. 没有人监督，没有工作氛围，全靠自律。

也许我最好还是别待在家里。图书馆？共享自习室？星巴克？党群服务中心？要考虑的是我带着机械键盘，容易打扰到别人。

可能租一个共享办公室是最好的。但显然需要额外的费用。

### 社交压力

和同龄人比较产生的落差，亲戚长辈的疑惑等等。可能在别人眼里，我会成为一个游手好闲的人。

### 突发变故？

计划赶不上变化，如果生活真的突发重大变故，一切计划都是白搭。无法预料但是要有心里准备。

## 失败了怎么办

扪心自问，不知道。

我是否会第二次回老东家呢，主观告诉我不会，客观上我没法拒绝这种可能性。当年回来已经是因为特殊情况（抑郁），当年又怎么样会想到自己会抑郁呢。不过即便我真的回来，程序员生涯也没几年了。

客观的说，失败怎么定义呢。活是肯定能活下去的，不至于饿死。通常来讲，对于一个三十多岁的男人，失败往往还是等价于收入不稳定。也就是说，如果我努力了 1-2 年，每月的收入还是不及现在月薪的零头，我能接受吗？

能吗？主观来讲，我已经考虑过这种情况，我是能接受的。可是，“主观”也不过是当下的 “主观”，谁也没法预知未来的 “主观”。

我应该庆幸的是，家里一直没给我太大压力。父亲甚至支持我去自己开个公司。

我有哪些后路呢。考公，考编似乎也不太符合我的性格。送外卖，骑电动车有些危险。滴滴，我没驾照。进厂，不清楚年龄是否足够。做日结，似乎行情也没那么好了。如果那一天还没分手，可能去女朋友父母的店里帮忙。如果那一天还有人要，可能回到自己的本职工作，继续做个码农。

最后最后的比较现实的退路，可能还是回老家父母给安排个什么工作。

## 啥时候

不知道。距离离职的想法已经有一年多了，距离起笔这一篇博客都有一个星期了，我还没向提辞职的事。

客观的大环境的分析、网络上每天可见的裁员消息、朋友们的好言相劝，都在支撑着我继续留在这里，能撑一天是一天。可我每一天过的都备受煎熬。

我不清楚还能撑多久，我想我不会改变想法，只是时间问题。可能需要一个契机。

苦闷的时间里，我也只能完善这篇博客，为将来做好充足的准备。

## 具体计划

todo

---


