---
title: 2026.1 投资收入以及目前的策略
pubDate: 2026 年 1 月 31 日 16:27:27
heroImage: https://md.p1gd0g.cc/mmbiz_png/OQRlA7Uf7SXibFWdgQzTuwaAEXYJzNGJwTSg35bc3yjZhL0opt6Qv1J2mDDTXQ1PT904OCrc8FWElu4LCrW3rKQ/0?from=appmsg
tags: [投资]
---

照例还是写一下上个月的投资收入情况。

## 收入统计

### 港美股

1. 富途 -17443.82 usd

亏损主要来源于 mu 和 sndk 的 delta。

2. 长桥 672.92 usd

盈利主要来源于 intc、sbux、jd 的期权。

3. ibkr 886.36 usd

ib 实在有点看不懂，可能有出入。盈利来源和上面差不多。

**小计**：-15,884.54 usd，今日离岸人民币汇率 6.96，得到 -110,556.3984 元。

### A 股

1. 股票 5588.10

仍然是 9915，没动过。

2. 期权 248.91

第一次统计期权，把上个月那一单也一起算进去了。

3. 意外收入 4000

etf 大赛的钱终于打进来了，闹麻了这效率。

**小计**：9,837.01。

### 银行理财

没有大的调整，按 1000 元算。

### 忽略掉的小额收入

券商理财，中银香港，za bank，支付宝的利息，软件收入，广告收入等等。

### 合计

合计 -99,719.3884 元，历史单日、单月最大亏损。

## 目前的策略

### 港美股

#### 爆亏复盘

> 然而，2026 第一个交易日，大亏 2000+，主要是 mu 和 sndk 猛涨。mu 已经移仓，又进入了移仓熬 theta 的阶段。
> 也许到了期权卖方还钱的时间？

还钱，猛猛还钱。单边上涨，熬 theta 是不可能的。

mu 和 sndk 猛猛上涨，风控预警，在慌慌张张的情绪下做了这些决策：

1. 展期
2. 单腿转跨式
3. 平掉其他仓位提供保证金
4. 从其他账户周转资金，入金
5. 做了一些铁鹰尝试回血
6. 空头转多头

但是这两个标的在一月连续上涨，利好消息不断。有点吓人。最终不得不平掉 sndk 的跨式，避免被平仓。手动平总比被动好。

通过这次学到的东西：

1. 对于保证金，流动性有了更多的认识

比如说，单腿转跨式是几乎不占用流动性的。还有，铁鹰铁蝶也是几乎不占用流动性的。

不过现在也没有完全搞懂，也没有太多心思去完全搞明白。

2. 裸卖 option 遇到巨大波动能做什么

以往的情况，只需要 roll 下去就好，这是最简单的方式。但是在单边情况下，这个方式就没什么用了。

能做的还有：

- 单腿转跨式，能扛住一部分单边压力。但持续单边还是不行。
- 平仓，拒绝回本思想。机会成本是最重要的，有其他更好的标的还是早点转火吧。这次就错过了 rddt 的一波行情（事后诸葛的说）。
- 加一点反向仓位，但到期日可以不同。
- 还有其他吧，本质上还是控制 delta。风险越大机会越大，保持冷静。记得投资是一辈子的事情。

3. 做铁鹰遇到的问题

如果不想被行权，就要提前平仓。但是提前平仓就吃不到多少 theta。那么保证金不足的情况下，就有些难受了。

尤其是末日期权，在临近到期日前 iv 会增大，也会抵消 theta 的收益。

4. 关于平仓

事后发现，过度恐慌了。即便是强平，账户也不会归零，这杠杆不像币圈那么夸张。这也让我想起当年做腾讯的时候，也是过于恐慌，主动平仓了。事后诸葛亮的角度说，当时不主动平仓，能赚很多。

5. 仓位不要太集中

裸卖 option 必然有爆亏的预期，这是不可避免的，没必要因噎废食。这次最大的问题还是两个 short call 集中在一个行业了，暴涨后保证金压力非常大。

#### 后续

接下来，在更好的标的出现前，仍然还是继续做这两个标的。我觉得利好已经出尽，应该不会再涨这么猛了。但尽可能还是做 theta 而不是 delta。

另外之前做过很久的 unity 迎来一波暴跌，价格回到 29，感觉有一些机会。

### A 股

这个月波动还不错，价格略涨。网格总共触发了 900+ 次，看了下记录是有史以来最多的一个月。仓位还剩不到 30000，暂时也不需要操作什么。

但还是希望能跌下来，仓位有点低，想补点仓。这大 A 怎么在 4000 点不下来了？这还是我熟悉的大 A 吗？

期权方面，机会不好找，能做就做，不做就慢慢等。没必要冒太大的风险。

打新是打不了的，etf 不算额度。

### 银行理财

无操作，美元破 6.8 再考虑。

## 总结

保持冷静，继续加油。虽然困损但不要抱着回本的心态交易。
